（清原）金で集めた屈強の猛者が
棒担ぎ兼護衛。
麻呂は
安全な室内から一方的に射殺。
《これが
麻呂考案の戦闘神輿じゃ！》
（弧次郎）ケッ　こけおどしだ。
あんなデカブツ　的にされて終わる！
（吹雪）いや　案外そうでもない。
あれだけ目立てば
いやが応でも狙われるが…。
（吹雪）神輿まで
たどりつけても…。
あっ…。
（清原）ウッヒョ～　ホッホッホッホ～！
んん～っ。
（吹雪）まずい
どんどん密集している。
ああまで固まると➡
貞宗軍が背後に入り込む！
分断されて壊滅もある！
（いななき）
（時行）吹雪！？　早まるな！
心配無用！
伝令です　知恵を伝えに！
んっ…！
《戦知らずの公家の怖さだ。
武士の常識を外れた戦術は
はまると危険だ》
フッヒャホホホ～！
踏み殺せ～　斬り殺せ～！
麻呂も射殺す～。
すべては麻呂世界の…。
《いや…。
帝世界のため…》
((麻呂には無理でごじゃりまする。
国司の命を平気で狙う
あの獣どもを➡
統治など　できませぬ。
（後醍醐天皇）朕の命でもか。
あっ…！
我が清原家は　もともと下級貴族。
国司になれる家柄も器も
ないのでごじゃる。
そもそもなぜ　帝は麻呂ごときを
国司にお任じに？
（後醍醐天皇）清原よ➡
朕が最も愛するのは
家柄ではない。
気概だ！
時代を変革しようとする
気概ある者だ！
鎌倉の時代から
汝は思っていたはずだ。
幕府の武家に尻尾を振り➡
既得権益をむさぼるだけの
怠惰な公家が➡
なぜ　のうのうと
役職を占めているのかと。
自分ならもっと
世界を変えられるのに…　と。
汝の目に秘めた情熱　野心　気概。
当時から朕は汝を買っていたのだ。
あっ…！
帝が…　そんな前から
麻呂ごとき公家の端くれを？
（後醍醐天皇）汝には家格はない
大舞台での実績もない。
されど　天をも突く気概がある！
だから信濃を託すのだ！
行け清原。
その気概で信濃を統べよ。
朕がつくる世のために。
帝が行けと仰せだ！
はは～っ！))
＜後醍醐天皇もまた➡
比類なき覇気とカリスマを備えた
英雄だった。
帝の覇気が
乗り移ったかのように➡
多くの貴族が
慣れない武器を持ち➡
命懸けで戦場に立った。
この時代の
異常な特色の一つである＞
（保科）クッ！
保科殿～！　兵を左側へ！
右の兵も回せるかぎり➡
左に集中を！
あっ？
すべては帝の御世のため！
帝世界を
この信濃につくるのじゃ～！
（武士たち）そいや～っ！
うぎっ…！
でや～っ！
うわ～っ！
フッフッフ…　叫べ愚民ども。
その声こそが新しき御世の鐘ぞ。
正しき世を築くには
まず穢れを刈らねばならぬ。
帝の御世は　この血の上に咲く！
うっ…　うわ～っ！
帝～　ご覧あれ。
この血潮こそが
忠義の印にございます。
言われたとおり兵をまとめたが。
放て～っ！
数が多すぎる…。
倒しても倒しても
地の底から　はい出てくるようだ。
大丈夫。　このまま続けて。
えっ。
そろそろ　頃合いのはずだ。
フッフッフッフ…。
おおっ…　っと？
なんじゃ！　しっかり支えぬか！
う～ん…　ええい！
代わりの兵はどうした！
あっ？
ああっ！
ううっ…　うぅ…。
何をグズグズしておる！
さっさと立て直せ～い！
（吹雪）左手で太刀を扱える者は
多くない。
そこを狙えば　担ぎ手たちの陣形を
崩すことができる。
左だ左～！
左から集中して攻撃しろ！
続け四宮！
（四宮）あっ。
敵将を取る！
おぉ～っ！　揺れる…　揺れる～！
これでは弓が～っ！
うお～っ！
あっ。
ぎゃ～っ！
終わったな。
（玄蕃）しょせんは公家のお遊びか。
（玄蕃）とっとと帰って
褒美もらおうぜ～。
あの国司を
討ち取ったんだからよ～。
（弧次郎）自分の手柄みたいに
言うな！
フフフ…。
（玄蕃）え～っ　違うの～？
あっ…。
んっ？　どうした～？　ぼん。
いや…。
四宮本陣の背後の山が…
今　何か…。
《光…》
《武具…？》
山…？
（いななき）
若！？
四宮軍に
逃げる用意をさせないと！
最悪の場合　背後から奇襲が来る！
はあ！？　そんなん　あり得ん！
四宮軍の背後は延々深い山だ！
あんな場所に　まとまった軍なんか
入り込めるはず…。
えっ…　うぅ…。
それに若！　敵方の主な武将は
出尽くしたはずだ！
心当たりが　１人いる…。
狡猾で用意周到。
山伝いの奇襲を得意とする
知略の将が。
裏山から…　奇襲が来る？
んっ…。
なんの気配もないが。
何を根拠に？
根拠はないのですが➡
とにかく早く退却を！
国司を負かして勝つ寸前だぞ。
こんなときに本陣を動かせん。
うぅ…　ああっ。
神を信じる我らが土地で
神輿とは片腹痛いわ！
神輿に乗れるのは神様だ。
この信濃じゃ…。
お一人だけだぜ。
ひぃ～っ！
四宮殿が戻ってから話は聞こう。
それでは遅い！
逃げ好きの勘です！
どうか早く…。
⚟てっ…。
（一同）あっ。
敵…　敵…。
敵？
うあっ…。
あっ！？
（地響き）
（武士たち）どりゃ～っ！
あっ…。
て　敵襲～！
なんだ！？
きゃ～っ！
ぐっ！
うわっ！
弥三郎！
しまった！
ひっ　ひぃ　ひぃ～っ！
チッ…　ヤツは俺が追う！
四宮は本陣へ行ってくれ！
んっ！
（武士たち）ぎゃ～っ！　うわ～っ！
うげ～っ　逃げろ～っ…　あっ！
若！
弧次郎！　玄蕃！
♬～
《瘴奸…！》
（栄）あっ…。
（頼重）時行様…。
んっ…！
♬～
（瘴奸）３つの戦場で
始まった戦は➡
数日で北と南の兵力が
最適化され➡
双方の戦力が中央に集中し
決戦になるはず。
各陣営の兵力を
分析した結果➡
決戦の時は４日目と予測し
それに合わせ➡
山の中　兵を進めた。
更に　国司が作った
秘密兵器の情報を聞き➡
策に組み込んだ。
戦場の注意を集めるには
最適なおもちゃだ。
皆の注意が
神輿に向いている隙に➡
一気に四宮本陣に接近し奇襲した。
これが軍略だ　長寿丸殿。
軍略…。
小物の大将を逃げ回って討ち取り
小さな村を守れても➡
大きな戦の流れを読めなくては➡
君は将来　大きなものを
手にすることはできないだろう。
楠木殿にでも　戦を教われれば
よかったのになぁ。
だが残念！　よい子は死ぬ時間だ！
（弧次郎）若！
んっ！
ヤツら徒歩だ！
馬には追いつけねえ！
ああ…。
（貞宗）さすがだ　瘴奸。
（貞宗）貴様の策が　ピタリ当たった。
殿…。
フッ…　この隙に
わしも➡
防衛線を
突破できた。
このまま一気に
四宮軍を➡
駆逐するぞ！
（瘴奸）ははっ！
《一人の武将の　たった一手で➡
すべての戦局が
ひっくり返されてしまった。
これが戦…。
これが…　軍略！》
クソッ　俺が本陣を離れてた隙に！
《ダメだ　一度瓦解した軍は
立て直せない…》
四宮殿！
あっ。
ごめんなさい！　私がもう少し早く
気付いていれば…。
バカ言うな。
そこまで子どもを頼るようじゃ
武士が廃るぜ。
今考えてんのは
この敗けを　どうまとめるかだ。
保科のときと同じように➡
うちもそう簡単に
領地を捨てることはできん。
だが　この混乱の中
踏みとどまれば　全滅は必至だ。
がぁぁっ…！
（望月）うお～りゃ～っ！
も…　望月殿！？
（亜也子）すいません！
味方ごと吹っ飛ばしたんで
救助お願いします！
諏訪神党三大将より
四宮党に伝令する！
この戦　逃げるが勝ちと心得よ！
しんがりで一刻稼いでやるから➡
一族を連れて保科領へ退けい！
いずれ必ず
諏訪明神が立ち上がられる！
生き永らえて　その時を待て！
（武士たち）おおっ…！
おお…　諏訪明神が…！
ありがたや…　その時のためなら
どんな屈辱も今は耐えよう！
《助かるぜ…
三大将の言葉は説得力が違う》
よ～し！
敵は望月様にお任せして➡
退却準備だ！
（武士たち）お～っ！
望月様は北にいたはずじゃ…？
なぜ　この戦場へ？
あのあと　この　中の戦場のことを
父上に伝えにいったんだけど➡
私の報告聞いた途端
父上ったらね➡
「なんかつまらん」って
すぐ出発したの。
つまらん？
ああ！
ここの戦場の敵の動きが
つまらなすぎた！
だから　なんかおもしろい
どんでん返しがある気がして➡
心配になってな。
《ざ　雑…　けど助かった》
（望月）もともと今回は
勝ち目の薄い戦。
まだ頼重様が
表立って動けないのだから➡
仕方のないこと。
犬甘　常岩　両氏共に➡
負けたときには
山奥に潜むよう言い渡してあり➡
そのための物資も住居も
頼重様の手で準備してある。
これは　あくまで前しょう戦。
人の犠牲を極力抑え
諏訪神党の結束を高めるのが➡
頼重様の狙いだ。
《そこまで頼重殿は計算して…。
瘴奸とはまた別の　深遠な軍略だ》
（望月）そして若君。
あっ。
諏訪神党のため　昼夜を分かたず
命懸けで走る献身的なお姿。
仲間たち皆
あなた様に深く感じ入りました。
次の大戦　我ら信濃の民は➡
あなた様への協力を惜しまぬと
約束しましょう！
《私たち逃若党の
最後の任務は➡
中の戦場の敗北を➡
南に伝えに
いくことだった。
伝令を聞くなり➡
海野殿と祢津殿は
中へと急行し➡
三大将の奮戦で
窮地の四宮党を救出。
人的損害は最小限に抑えられた。
勝ち目が消えた北の常岩殿と
南の犬甘殿は山中に逃走し➡
国司　清原は
混乱の中　取り逃がしてしまった。
瘴奸と小笠原軍は
かろうじて食い止めたが➡
領地は大きく
奪われてしまった》
口惜しいが　世話になるぜ　弥三郎。
（保科）おう。　敵の策に乗せられ
清原も仕留め損ねた。
今回の責任は　俺にある。
四宮党の生活の世話
戦死者の供養。
すべて保科党で請け負おう。
（四宮）恩に着る。
四宮殿がいれば百人力だ！
次こそヤツらをぶち殺しましょう！
あ…　ああ…。
《コイツら温度差あるんだよな～
うちと》
ガッハッハ…！
なんなら
このまま両党合併するか！
先々のために！
んっ…　フフッ　それもいいかもな。
諏訪明神が立ってくださると
確かに聞いた。
生きて　その日を迎えるためなら
何でもするさ。
＜朝敵のレッテルを貼られ
戦に敗北した諏訪神党。
このままいけば
土地をすべて奪われてしまう。
いちかばちかの
大乱にかけるしかない。
その意識と覚悟が
共有されていく＞
（川の流れる音）
カハッ…　ゴホッ。
うっ…　ゴホッ　ゴホッ　ゴホッ…。
ゲホッ　ゴホッ　ゴホッ…！
((上卿：蔵人頭　源光範。
参議　橘教隆。
権中納言　藤原公平。
こたびの昇進　以上の者とする。
才あっても　家柄のせいで➡
出世の道が続かぬというのも
つらいですなあ。
出世の道が続かぬのもつらいが➡
鎌倉に下らねば出世できぬのも
悲しいものです。
ふむ…　清原殿。
かなわぬ出世を
嘆いてばかりでも仕方ない。
このような時代であることも
受け入れるより他あるまい。
それでも…。
あっ？
家柄のない者も
出世がかなう日が来るのを➡
待つのみです))
（雨音）
（時継）頼継～　頼継～！
どこへ行ったのだ　頼継は。
頼継～！
はぁ…　負け戦を報告するのは
心が重い。
あっ…。
（光）頼重様は　あなた様の無事を
何より喜ばれます。
あれを見てください。
頼重様は
あなた様が戦場に行くとき➡
いつもあそこに小屋を作らせ➡
誰も入れずに　みそぎを行い➡
あなた様の無事を祈っていました。
みそぎ…。
《この季節に
冷水をかぶるなんて…。
そこまで私のことを…。
今回　はっきりと実感した。
私の目標は
頼重殿の目標と同じなんだ。
北条の再興は
すなわち　信濃の民を助けること。
落ち込んでる場合じゃない！
私は　あの人と一緒に
天下を目指すんだ！》
ただいま戻りました！　頼重殿！
あっ…。
（一同）あっ。
あっ？
＜頼重が！
温泉に入っている！
神力で掘り当てた温泉に！
酒とつまみを持ち込んで
入っている！＞
な～に人が命張ってるときに
遊び散らかしてんだ　バカ明神！
い　いやぁ
さっきまでみそぎしてたし～！
お湯かぶっても
気持ちいいだけじゃ～ん！
い　いいんです～！
冷水でやるなんて決まり
ないし～！
やはりこの人とは
一緒にやれないかもしれない。
こらしめろ～！
うぉら～い！
（雫）おぉ～…。
＜今回の戦で
諏訪側は領地を失い➡
代わりに絆を得た。
何よりも時行と頼重が
より強く目的を共有し➡
諏訪陣営が大戦に向けて
一枚岩となった＞
＜　かに見えた＞